## Запуск приложения:
1. Создаем виртуальную среду\
`python3 -m venv venv`
2. Активируем виртуальную среду\
`source venv/bin/activate`
3. Устанавливаем библиотеки\
`pip install requests, pandas, beautifulsoup4`
5. Запускаем скрипт\
`python main.py --max 10 --output tenders.csv`\
`--max 10` количество тендеров в файл\
`--output tenders.csv` название файла

## Как работает
1. Выполняется вход на сайт (это необходимо, чтобы получить доступ к информации про заказчика на странице тендера). Для простоты запуска оставил свои данные (демо аккаунт)
2. Скрипт начинает собирать ссылки на отдельные тендеры до максимально указанного значения
3. После каждая ссылка загружается с помощью bs4 и извлекает данные (заказчик, номер тендера, название тендера, начальная цена, дата окончания, место поставки, ссылка)
4. После сбора всех данных, они сохраняются в указанный CSV-файл

## Использованные технологии и библиотеки

1. requests для HTTP-запросов и сессий с сохранением куки
2. bs4 для парсинга HTML
3. pandas для удобного формирования таблицы и сохранения в CSV
4. argparse для удобного запуска с параметрами из командной строки
5. re для извлечения названия заказчика (data id всегда разный)
6. time для добавление задержки между запросами для снижения нагрузки на сервер


## Что можно улучшить

1. Сейчас при каждом запуске скрипт заново логинится. Лучше сохранять cookie и сессию в отдельный файл и использовать их повторно в течение дня — это уменьшит нагрузку на сайт и поможет обходить возможные ограничения (например, капчи, блокировки).
2. Добавить более подробное логирование процесса с указанием ошибок и прогресса, а также обработку исключений, чтобы было легче отлаживать работу скрипта.
3. Помимо CSV добавить возможность сохранять данные в другие форматы (например, Excel `.xlsx`, JSON, база данных), чтобы расширить варианты использования результата.
4. Для ускорения сбора данных можно использовать асинхронные запросы или многопоточность, но с контролем задержек, чтобы не создавать излишнюю нагрузку на сайт.
5. При необходимости расширить парсинг, например, скачать прикрепленные документы.

### Дополнительно

Дополнительно можно посмотреть еще один мой парсер, сделанный в рамках курсовой работы в вузе.

<https://github.com/nlbeglov/parser>
